# 我的算法练习

## 目录
一、[介绍](#一介绍)  
二、[安装](#二安装)  
三、[使用方法](#三使用方法)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1. [基本用法](#基本用法)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2. [高级用法](#高级用法)  
四、[练习内容](#四练习内容)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1. [百元买百鸡](#1-百元买百鸡)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2. [填写运算符](#2-填写运算符)  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3. [兔子繁殖问题](#3-兔子繁殖问题)   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;4. [银行存款问题](#4-银行存款问题)   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;5. [汉诺塔问题](#5-汉诺塔问题)   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;[更多练习](#更多练习)  
五、[贡献](#五贡献)  
六、[许可证](#六许可证)  

## 一、介绍
该库主要是我个人用来做一些常见的、有趣味性的算法练习，以方便在工作中、生活中，将实用和实际性问题转化为数学模型。

## 二、安装
请使用 Xcode 进行编译学习环境的设置，进行 C 语言练习。

## 三、使用方法

### 基本用法
这里是基本用法部分的介绍。

### 高级用法
这里是高级用法部分的介绍。

## 四、练习内容

### 1. 百元买百鸡
枚举法解决“百元买百鸡”问题。
```markdown

/**
 *【枚举法】
 *
 * @brief 1、百元买百鸡
 *
 * 问题："鸡翁一，值钱五；鸡母一，值钱三；鸡雏三，值钱一。百钱买百鸡，问鸡翁，母，雏各几何？"
 */
 
```

### 2. 填写运算符
枚举法解决“填写运算符”问题。
```markdown

/**
 *【枚举法】
 *
 * @brief 2、填写运算符
 *
 * 问题：请先输入5个数字和一个算式结果，然后列出在“+”、“-”、“*”、“/” 4个运算符下，使等式成立的方案。
 * 例如：【5 + 5 - 5 - 5 + 5 = 5】  => 计算结果为32种组合方案
 */
 
```

### 3. 兔子繁殖问题
递推法解决“斐波那契数列（兔子数列）”兔子繁殖问题。
```markdown

/**
 *【递推法】
 *
 * @brief 3、兔子繁殖问题
 *
 * 问题：兔子在出生两个月后，就有繁殖能力，一对兔子每月能生一对小兔子，如果所有兔子都不死，那么一年后可以繁殖多少对兔子？
 */

```

### 4. 银行存款问题
逆推法解决“银行存款”问题。
```markdown

/**
 *【逆推法】
 *
 * @brief 4、银行存款问题
 *
 * 问题：母亲为儿子存4年大学生活费，要求整存零取，每月底取，每月取1000，银行年利率为1.71%，则至少需要存入多少？
 */

```

### 5. 汉诺塔问题
递归法解决“汉诺塔”问题。
```markdown

/**
 *【递归法】
 *
 * @brief 5、汉诺塔问题
 *
 * 问题：寺院里有3根柱子，第一根有64个盘子，从上往下盘子越来越大，方丈要求小和尚A把这64个盘子全部移动到第三根柱子上。要求始终只能小盘子压着大盘子，且每次只能移动一个。
 */

```

### 更多练习
这里将列出更多练习的链接或简要介绍，将来可以在这里添加更多练习的条目。

## 五、贡献
欢迎贡献！如果你有任何改进建议或新的算法练习，欢迎提交 Pull Request。

## 六、许可证
本项目使用 [MIT 许可证](LICENSE)。
